آه، إنه ليوم مجيد يا سيدي.
إنجلترا في أبهى صورها.
أخالني سأيمم شطر شجرة التفاح تلك،
لأتأمل هناك أسرار كون الرب.
لا تعد حتى تأتي بفكرة سديدة جدا يا سيدي.
لن أعود.
طاب يومك يا سيدة ميريديو.
آخ.
بالطبع.
يا للعجب! ما هذا بحق الجحيم؟
آسف! فقدنا السيطرة قليلا فحسب.
صديقتي دونا...
- هذه دونا. دونا نوبل.
- مرحبا!
...أسقطت لتوها بعض القهوة في لوحة التحكم.
لكن لا تقلق. لديه آلة زمن،
وهذا يعني أنه يستطيع لومي إلى الأبد.
علي تحديد موقعنا. أيمكنك إخباري في أي عام نحن؟
إنه عام 1666.
ابتعد عن لندن.
مهلا لحظة.
شجرة تفاح. تفاحة.
رجل يحمل تفاحة عام 1666.
هل أنت السير إسحاق نيوتن؟
السير إسحاق؟
ليس بعد. حرق للأحداث.
هل ضبطت أجهزة التحكم على المشاهير أم ماذا؟
لو كان لدي أجهزة تحكم. شكرا لك.
لكن لا بد من القول يا سيد إسحاق نيوتن،
إنك دون سواك قادر على تقدير...
لا، لا تفعل.
- قادر على تقدير...
- لا تفعل، أرجوك حقا.
هيا!
قادر على تقدير...
- جاذبية الموقف.
آسف، علينا الرحيل.
- وداعا!
ما تلك الكلمة البديعة؟
شافتي. هافتي.
مافتي.
لن أفعل هذا أبدا...
ابتعدي عن الطريق!
♪ ها هم قادمون
مندفعين لملاقاة رعدنا ♪
♪ انقضوا عليهم يا فتية وأطلقوا النار ♪
هل هي...؟
هل هي بخير؟ هل تعطلت؟ هل تلفت؟
آه...
أوه.
هل الأمر سيئ؟
كانت جديدة تماما.
آسفة.
- ليس خطأك.
- بل كان خطئي.
لكن هل يمكننا الطيران؟
هل يمكنك إصلاحها؟ هل يمكننا العودة إلى البيت؟
يمكننا فعل أي شيء.
مفك صوتي ومفك غير صوتي.
أظن أن المفك غير الصوتي يسمى مفكا فحسب.
شكرا لك.
لكن إن استطعت إعادة تهيئة...
لأن هذا الصندوق العتيق يستطيع تجديد نفسه
إن أعدته إلى وضع التشغيل.
أم أن التارديس عزفت «الآفاق الزرقاء الجامحة»؟
هل أفقد صوابي؟
نعم، فعلت ذلك، أليس كذلك؟
- لماذا؟
- يا ترى.
كنا نغنيها في جوقة المدرسة الابتدائية.
كنا نقيم حفلا صغيرا كل عيد ميلاد،
لكن جدي اعترض.
قال: «لا ينبغي تعليم الأطفال ذلك».
تبدو مرحة ومبهجة، لكنها ليست كذلك.
إنها عن الجيش الذاهب إلى الحرب.
نعم. إنها للقوات الجوية.
كلماتها هي «الآفاق الزرقاء الجامحة»،
ما يعني أن التارديس عزفت لنا أغنية حرب.
ها قد تم. والآن...
...يمكنها إعادة بناء نفسها.
حسنا؟ نعم؟
هل تعمل؟
أظن ذلك.
غريب.
ها هي ذي!
تصلح نفسها. امنحيها بعض الوقت.
والآن، أتساءل أين نحن.
يبدو المكان كسفينة فضائية؟
- أجل؟
- أجل.
- تحليق.
- سفينة فضائية.
لنلق نظرة.
يا للروعة! جميل!
ضخمة!
ضخمة جدا!
لا أتمنى أن أكون عامل النظافة هنا.
أهذا...؟
مرحبا!
هبطنا للتو، مصادفة. آمل ألا تمانعوا.
أهو شخص أم شيء؟
يمكننا إلقاء نظرة.
أو يمكننا البقاء هنا،
وانتظار التارديس حتى تصلح نفسها
كي أتمكن من العودة إلى بيتي.
عائلتي تنتظرني.
ماذا؟
- حسنا، لا بأس.
- أجل.
مع ذلك، أيا كان مكاننا، كان يمكن أن يكون أسوأ.
لدينا هواء وأضواء ومافتي.
أجل.
أم أن إسحاق نيوتن كان جذابا؟
كان كذلك، صحيح؟ كان جذابا جدا.
أهذا ما صرت عليه الآن؟
لم يكن ذلك بعيدا عن السطح قط يا صاح.
لطالما ظننت...
لا. لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا!
لكن... ماذا؟
لا.
لكن ستستعيدها، صحيح؟
يا دكتور، يمكنك استعادتها.
يمكنك استعادة التارديس يا دكتور، صحيح؟
استخدم المفك الصوتي.
كان في ثقب المفتاح.
لكن يمكنك الصفير. أو فرقعة أصابعك.
يمكنك استدعاؤها. استخدم رأسك الغبي
ذاك فحسب وأعدها.
لا تنظر إلي هكذا.
إنه خطؤك.
قلت: «لنبق هنا»، لكن كان عليك التجول.
تجولت معي.
وكأنني كنت أستطيع منعك!
أنت سكبت القهو... لا.
- لا.
- آسف.
لا.
حسنا.
لا بأس.
يا إلهي. أين نحن؟
روز تنتظر.
سأعيدك إلى البيت.
كيف؟
ثمة أمل واحد.
آلية على متن التارديس تسمى نظام إزاحة الخطر.
نظام الإزاحة عند التعرض لعمل عدائي.
إن تعرضت التارديس للخطر، ترحل.
إلى أين؟
إلى أي مكان. ولا تعود إلا بعد زوال الخطر.
عطلته قبل سنوات، وإلا لما هبطت في أي مكان.
قضيت مرة ثلاث سنوات في المدار، فقلت:
«حسنا، سأعطل نظام الإزاحة».
لكن إن كانت التارديس تعيد بناء نفسها،
فلعل النظام عاد إلى العمل.
لكن هذا يعني أننا هبطنا وسط عمل عدائي.
أجل.
أهناك شيء فظيع إلى حد جعل التارديس تهرب؟
نعم.
إذن...
سنذهب ونلقنه علقة!
كانت مستاءة جدا، السيدة بين.
السيدة بين؟
رئيسة الجوقة.
قالت: «ليست أغنية حرب. إنها مبهجة».
هذا ما قالته: «إنها مبهجة».
السيدة بين؟
فينسلو.
ما ذلك؟
كأن دوائرها تتحرك.
أو أنها تعيد تشكيل نفسها لتصبح...
لكن ما الكلمة؟
فينسلو. ما معناها؟
لا أعرف.
التارديس تترجم، لكنها رحلت الآن.
لا، التارديس تترجم لي أنا.
ظننت أنك تعرف 27 مليون لغة.
أعرف 57 مليارا و205 لغات، لكن هذه ليست منها.
إلا إن كان السيد فينسلو يقول اسمه؟
- لم يكن ذلك.
جيمبو لم يتحرك.
- ما ذلك؟
- مهلا لحظة.
إن كنت محقا...
عربتك يا سيدتي؟
شكرا يا باركر.
إنه روبوت.
مرحبا يا جيمبو.
هل تستطيع الكلام؟
هل لديك وسائل اتصال أساسية؟ فينسلو؟
فينسلو. لا؟
فينسلو.
هل تسمعني؟
هل يصغي مشغلوك؟ مرحبا؟
أنا الدكتور وهذه دونا. نحتاج إلى المساعدة.
نحتاج إلى...
أهذا كل شيء؟
خطوة تلو خطوة.
لكن ما هو؟
ربما يكون غازيا. لعل هذا هو العمل العدائي.
أظنه عتيقا فحسب.
إنه بدائي،
إن لم يزعجك قولي يا جيمبو.
أخرج أحدهم روبوتا عتيقا جدا من المخزن
ليمشي ببطء شديد في ممر طويل جدا.
لماذا؟
ربما...
تباطأ الزمن؟
لا. كنت سأشعر بذلك في عظامي.
ابق مكانك يا جيمبو. لا حركات مفاجئة.
- نتابع؟
- أجل.
وجدتها.
ألون... كما يقول الحمقى... زي!
مرحبا؟
أهناك أحد؟
إنها سفينة فضائية بالتأكيد.
إن كان ذلك فضاء.
لدينا كرسي، وهذه علامة طيبة.
إنه كائن حي له مؤخرة.
إن ترجمت أرقامهم الأساسية من واحد إلى عشرة،
يمكنني معرفة موقعنا.
وزماننا. وسبب وجودنا.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة،
ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
يمكنني الآن قراءة الرموز الأساسية.
إذن، هل توجد مؤشرات حياة؟
لا شيء.
مجرد كرسي فارغ.
إلى أين رحلوا جميعا؟
يبدو أن طاقة السفينة قد خفضت.
الوظائف الأساسية تعمل بأدنى مستوى.
فتح أحدهم باب غرفة معادلة الضغط قبل ثلاث سنوات.
ثم أغلقه.
لماذا؟
أكانت هذه السفينة بأكملها فارغة منذ ثلاث سنوات؟
لا أعرف.
تلك الأرقام عدسات. ثمة كاميرا.
مثل طائرة مسيرة. يمكننا رؤية مكاننا.
إنها سفينة فضائية بالتأكيد.
أي نوع من السفن الفضائية؟
لا أعرف.
آه!
مرحبا!
لكن إن كنا في الفضاء، فلا توجد نجوم.
أين النجوم؟
قد نكون داخل سحابة غبار أو بئر مافتي، أو...
أوه.
ماذا؟
لا، لا بأس. السفينة تائهة.
سقطت عبر ثقب دودي.
وانتهى بها المطاف أين؟
أنا آسف يا دونا.
كانت التارديس خارج السيطرة. وقد أخذتنا...
إلى حافة الكون.
إذن، ماذا يوجد هناك؟
يصعب عليك فهم ذلك...
لأنه إن كان الكون هو كل شيء،
فمفهوم وجود حافة لكل شيء مستحيل نوعا ما.
لكن تلك هي لغة الأرض في القرن الـ21،
وأنتم لا تعرفون شيئا بعد.
لا أقصد الإهانة. لكنكم لا تعرفون.
حين تكتشفون رياضيات كامبوليان المستوية،
ستكتشفون أن ذلك ممكن.
ما هو؟
ذاك. العدم.
عند حافة الخلق.
عدم مطلق.
لكن ضوء النجوم يسافر.
يمكنك الوقوف في حديقتي والنظر إلى ضوء
نجوم تبعد مليار ميل.
فأين الضوء؟
هناك. لم يصل إلينا بعد فحسب.
لو طرنا في ذلك الاتجاه،
لاستغرق بلوغ بيتك 100 تريليون سنة.
تلك عائلتي، هناك.
لم أبتعد إلى هذا الحد قط.
لم أقف هنا هكذا قط.
بجسدي. من دون حماية. عند الحافة تماما.
لم يفعلها أحد قط. أبدا.
حتى فعلناها نحن.
وهذه السفينة.
وباب غرفة معادلة ضغط فتح قبل ثلاث سنوات ثم أغلق.
أجل.
لا بد أن الهيكل كان يستقر فحسب.
قلت إنه لا توجد مؤشرات حياة.
أمتأكد تماما؟
كوليس.
قالت فينسلو وكوليس.
كأنها قائمة، أو اسم مكتب محاماة،
أو عد تنازلي، أو تعليمات.
أو تحذير.
تحذير بطيء.
أظن أنه من هذا الطريق.
نعم! خيوط تكرار صفيحة القاعدة.
همم.
إن رفعنا واحدة...
هل تلك الأشياء خطرة؟
لا. لا أظن ذلك.
لا.
أوه! أوه!
لا!
ثبتيها في الطية الخلفية.
أيمكنك فعل ذلك؟ خذي كل المستطيلات
وانقليها إلى الأعلى.
ماذا يفعل ذلك؟
السفينة في الوضع المحايد لسبب ما.
إنها تعمل بلا حركة.
علينا إعادتها إلى كامل طاقتها.
لا تتركني وحدي.
يا دونا، لا يوجد أحد آخر على متن هذه السفينة.
العمل العدائي، أتذكر؟
وما ذلك؟
ضوضاء.
ما أكثر نفعك.
اذهب إذن. وعد بسرعة.
يا لك من محتال!
علي إيجاد المغزل.
ليس مغزلا للصوف، بل محور للماء.
هذا هو!
أما زلت تسمعينني؟
لا.
جيد. جيد. لن أطيل.
هل برد الجو فجأة؟
أظن ذلك.
كنت أفكر.
دعني أكمل، اتفقنا؟ أعرف أن كلامي سخيف...
لكنني أتساءل كم سينتظرون.
روز وشون وأمي.
واقفين هناك في ذلك الزقاق.
ينتظرون عودة التارديس.
ماذا إن لم نعد أبدا؟
ثم سيمضي الزمن.
ستكبر روز وتعيش حياتها.
قد تعود إلى ذلك الزقاق مرة في السنة
وفاء للذكريات،
لكنها ستمضي في حياتها.
أما شون فلن يفعل.
سيظل يعود كل يوم بلا استثناء.
إنه طيب. إنه رائع حقا.
- آمل أن تتعرف إليه.
- وأنا أيضا.
الجو يزداد برودة.
آمل ألا أكون قد أوقفت التدفئة خطأ.
لقد أسرعت.
فعلت ما طلبته.
أمهليني دقيقة. علي الحصول على المليلتر المناسب تماما.
وماذا سيفعل ويلف، جدك؟
هو؟
سيعسكر هناك بكيس نوم وترمس،
ويظل جالسا إلى الأبد.
وسينعتك بكل الأوصاف، أليس كذلك؟
ويلف رائع.
رجل طيب جدا.
أتمنى أن أراه مجددا.
الطريف أنني أتساءل أين تذهب التارديس عشوائيا.
لعلها تهبط على نتوء صخري قرب البحر.
وتجد قبيلة تعبدها مئة عام.
ثم تنضج القبيلة وتحاول إحراقها.
ثم ترشد فتحافظ عليها.
ثم تبني مدينة كاملة حولها.
حتى تصير التارديس نقطة صغيرة تحيط بها
ناطحات السحاب والقطارات الأحادية.
يمضي الزمن وتسقط المدينة.
ويجرف كل شيء.
وتبقى التارديس.
لا تزال على نتوئها الصخري... قرب البحر.
إنها الشيء الوحيد الذي بقي لي.
هل تشتاق إلى موطنك؟ غاليفري.
على ما أظن.
أعني، نعم، لكن...
أصبح الأمر معقدا.
وهذه أهون مشكلاتنا الآن.
أتظن أن لديهم مطبخا في هذا المكان؟
هل لديهم طعام؟
ذراعاي أطول مما ينبغي.
أجل. حسنا...
فوت العشاء ليلة أمس بسببك أنت والميب.
نحن نشعر بالجوع، أليس كذلك؟
غريب. كان يفترض أن يمتلئ هذا النظام بالماء الآن.
تلك المستطيلات، هل رفعتها كلها؟
ذراعاي أطول مما ينبغي.
أجل، أظن أن الأمر دقيق ومعقد قليلا.
أيمكنك العودة وإكماله؟
ذراعاي أطول مما ينبغي.
حسنا.
هل أنت بخير؟
ذراعي أطول مما ينبغي. انظر.
لا بأس. أنا هنا وأمسك بك.
أيا يكن هذا، يمكننا...
هل أنت دونا؟
دونا! يا دونا؟ هل أنت هناك؟
كيف تفعلين...؟
لا أعرف لماذا، لكن الأذرع شديدة الصعوبة.
دونا! هل أنت هناك؟
- ما هذان؟
- إنهما نحن.
ليسا نحن.
فكرة الشكل غريبة.
إنه يحد. إنه يفرض الحدود.
لا بأس بأي شكل تريدان اتخاذه. افعلا ما تريدان.
أود فقط أن أقول إن لقاءكما يسعدني جدا.
- أنا الدكتور وهذه دونا.
- وهما كذلك.
إن هدأتما هذين الجسدين، فيمكننا التحدث.
- سيكون ذلك لطيفا، ألا تظنان؟
- ينظران إلينا كأننا طعام.
الطعام مثير للاهتمام.
لأنني حالما أضبط الذراعين...
تواجهني مشكلة في الفك.
إنها الركبتان. كم ركبة؟
اثنتان.
اثنتان إجمالا أم اثنتان في كل ساق؟
من أين أتيتما؟ لستما جزءا من السفينة، صحيح؟
هل أتيتما من الخارج؟
أتينا من العدم.
نحن اللاشيئان.
أما أنتما.
فلستما عدما.
أظن أنكما ستجدان أننا شيء مهم.
يا دكتور.
- يا إلهي، إنهما يكبران!
- هيا!
- أسرع!
- أعرف!
لن تفعل!
لا أستطيع التحكم فيها!
أيتها اليد الكبيرة الغبية!
لا، لا، لا، لا، لا!
رائع!
ما هذان؟
لا، لا تفعل!
علينا أن نرى.
عودة وجهي غريبة بما يكفي، لكن ليس بهذا الحجم.
باب غرفة معادلة الضغط قبل ثلاث سنوات.
حينها دخلا.
اللاشيئان.
لا سيطرة على الشكل.
لا مفهوم للشكل أو الحجم.
كيف يمكنهما أن يكبرا؟ لا يملك المرء إلا قدرا
محددا من الكتلة، أليس كذلك؟
كان شون يتذمر من ذلك عند مشاهدة أفلام فينوم.
كان يقول: «من أين تأتي الكتلة الإضافية؟»
انخفضت الحرارة.
أجل، انخفضت بالنسبة إلي أيضا.
تحولت الحرارة إلى كتلة.
لكنهما ليسا نسختين ماديتين فحسب،
فلديهما أفكارنا أيضا.
دونا الأخرى ذكرت غاليفري.
- الدكتور الآخر قال: «ويلف».
- إذن لديهما ذكرياتنا.
حسنا. إذن هما نسختان تحملان الذكريات والكتلة،
لكن ما لا أفهمه هو سبب كراهيتهما لنا.
مهلا.
تلك يدي.
إنهما يتحرران.
ينبغي أن نتفاهم معهما ونحاول صنع السلام.
ونرحب بهما في جانبنا من الكون.
ربما لاحقا.
أعرف، أعرف. سلم. ما رأيك؟ ربما إلى الأعلى؟
هيا بنا!
- بريت.
- ليس الآن!
- يا دكتور!
- لا بأس، أنا هنا!
- دونا!
دونا!
سأجدك! سأجدك حتما!
- يا دكتور!
- لا تتحركي! ابقي مكانك!
هبطت نحو طابقين، بحسب ارتفاع الطابق!
وإن واصلت الصراخ فسيجدانني.
لذلك سأتجه إلى الأعلى. اتفقنا؟
أجل.
فينسلو، كوليس، بريت.
أرجوك، لا.
- أهذا...؟
- هل أنت...؟
أهذا أنت؟
لكن الجو برد.
برد بالنسبة إلي أيضا.
انظري، أنا نفسي. أقسم لك. أنا نفسي حقا.
وأنا كذلك. لن يجدي هذا.
حسنا، أخبريني. كم قلبا لدي؟
اثنان.
إذن أنا الحقيقي.
لا، مهلا. هذا لا يجدي أيضا.
لا، لكن انظري. لا يمكنني التمدد.
ذراعي ليست أطول مما ينبغي.
أنا أحاول. ليس لدي دليل سواه.
لو كنت واحدا منهما، لتظاهرت بالعجز.
- إذن اسحبي ذراعي.
- لعل هذا ما تريدني أن أفعله.
- لماذا؟
- لا أعرف.
إذن أنت لست الدكتور، لأنه يعرف كل شيء.
باستثناء مليون مرة لا أعرف فيها،
وأخبرك بذلك، أليس كذلك؟
هذا صحيح. لكن إن كنت أعرف صحة ذلك،
فهذا يعني أنني أنا.
- سأخلع ربطة عنقي.
- وماذا سيثبت ذلك؟
قد يختلف إدراكهما للأسطح.
قد يكون الجلد والملابس شيئا واحدا لديهما.
لذا إن قابلنا نسخة أخرى من الدكتور
ترتدي ربطة عنقه، فلن تكون أنا.
- ربما تختلق كل هذا فحسب.
- أفعل ذلك دائما.
حسنا. أين ولدت؟
- ولدت في تشيزيك.
- في الواقع، لا.
لأن الحقيقة الصغيرة الغريبة هي أنني ولدت في ساوثهامبتون.
أجل، لكنني لم أعرف ذلك، لأنني لم أعرفه قط.
وعدم معرفتي بذلك يعني أنني الحقيقية.
فمن أين أنت؟
انتهينا من ذلك. تحدثنا عنه.
هناك، وبصوت عال.
نعرف نحن الأربعة أنها غاليفري.
لكن... ليست هي.
ماذا تقصد؟
أنت لا تعرف من أين أتيت.
كيف تعرفين ذلك؟
وكيف يعرف أي منا؟ كيف تعرف دونا؟
على الأرض، حين كنت الدكتور-دونا، رأيت عقلك.
أمضيت 15 عاما من دونك،
ورأيت كل ما حدث لك منذ ذلك الحين.
ويا إلهي، كم كان مؤلما.
تقولين هذا لتحطيمي.
لكننا لم نتوقف لنتحدث. لم تتح لنا الفرصة.
هكذا أنت دائما. تركض من شيء إلى آخر.
لكنني رأيته. داخل رأسك.
التدفق.
دمر نصف الكون بسببي.
نقف الآن هنا عند حافة الخلق،
ذلك الخلق الذي دمرته.
لذا نعم، أواصل الركض! بالطبع أفعل!
كيف يفترض بي أن أنظر إلى الماضي؟
- لم يكن ذلك خطأك!
- أعرف!
أنا آسف.
يا دونا، أهذه أنت؟
أجل.
كل تلك السنوات. اشتقت إليك.
لم أستطع التماسك.
- أنت مذهل جدا.
- أنت...
نحدق في ذلك الكون البعيد، لكنك امتلكته.
يا لك من غنيمة ثمينة.
ما أنت؟
ولدت في ساوثهامبتون.
لأن أمي وأبي كانا هناك في عطلة نهاية الأسبوع
لزيارة عمتي آيريس.
كانت أمي حاملا في شهرها التاسع.
أكانت آيريس ستأتي إليها؟ كلا.
وهكذا، جئت إلى الدنيا في ساوثهامبتون،
ما أتاح لأمي القول إنني كنت مشكلة منذ يوم ولادتي.
ولم آت إلى حافة الكون
لأكتشف أنني ما زلت أعاني الأمر نفسه.
لذا نعم، يمكنك نسخ ذاكرتي،
لكن ثمة شخصا واحدا فقط
يستطيع فهم عائلتي على ذلك النحو،
وهو أنا.
أنا دونا قطعا. أين ربطة عنقك؟
- ماذا؟
- ربطة عنقك. أين اختفت؟
- خلعتها.
- أعرف.
كانت هناك على الأرض. فأين هي؟
فهمت.
حين يختفي شيء، يظل موجودا.
العمة آيريس، أمي وأبي.
لماذا يسافر برفقة امرأة غبية مثلك؟
دونا، دونا، دونا، دونا، دونا، دونا. دونا!
يا دكتور!
جيد.
غيلفين.
لا.
علي القول إن هذا أكبر كابوس في حياتي، لكن...
...أبدو جميلة جدا.
لا يمكنني الاعتراض.
أريد التحدث إليك. أنت، يا من لست الدكتور.
أعرف يقينا أنك مزيف.
لذلك أريد أن أعرف سبب فعلك هذا.
- هذا ما كنت سأقوله!
- كان عليك أن تكون أسرع.
لأن هذه طبيعتي، صحيح؟ سريع.
أأنا سريع؟ أأتكلم بسرعة؟ نعم.
لكنك نسخة مني! ولست سريعا إلا لأنني سريع.
لا أستطيع متابعة شيء من هذا، وهذا هو الدليل.
فلنكف عن التظاهر. أنا الغبية بيننا.
أتظنين أنك غبية؟
بالطبع.
هذا شبيه جدا بدونا.
إنه شبيه بدونا تماما. هذه هي دونا التي أعرفها.
لكن دونا لا تظن نفسها غبية.
- بل أظن.
لا. تظن دونا نفسها غبية،
وأحيانا تظن نفسها عبقرية.
تؤمن بالأمرين.
لأن هذا هو المذهل في سكان كوكبها.
يمكنهم الإيمان بفكرتين مختلفتين تماما
في اللحظة نفسها.
- يا عبقري!
- يا بنت الأرض!
حمدا لله!
لكن الملح! لا يمكنكما عبور الملح.
يقال في كوننا إن مصاصي الدماء والشياطين والأشباح
لا يمكنها عبور خط من الملح
حتى تعد كل حبة فيه.
ليس لديكما خيار!
لكن تلك خرافة.
وهذا لا يعني أنها صحيحة.
إنها خرافة، وهي صحيحة. شيئان في آن واحد.
أنت تكذب.
إذن تقدمي نحوي.
هيا. كفا عن التقليد واتخذا قراركما بنفسيكما.
اعبرا الخط!
هي لا تصدقه.
لكنك قلت إنني غبية.
وقلت إنك عبقرية أيضا.
فأيهما أنت يا دونا؟
اعبري الخط.
أو عدي الحبات.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة،
ثمانية، تسعة، عشرة، أحد عشر، اثنا عشر، ثلاثة عشر، أربعة عشر...
فأخبراني. ماذا تريدان؟
أخبرنا أنت.
لم يبرد الجو هذه المرة.
لا، لم يبرد، أليس كذلك؟
ما يعني أنكما تتأقلمان.
ذراعاكما أطول قليلا، وفماكما أعرض قليلا.
لكن هل تستقران؟
- كأنهما يصيران نسختين مطابقتين منا.
- أتساءل عن السبب فحسب.
لماذا؟
لأن التارديس ستعود من أجلنا. وهما يعرفان ذلك.
فإن صارا نسختين مطابقتين منا،
ستعود التارديس من أجلهما.
أهذا ما تريدانه؟ الهرب؟
انجرفنا إلى هنا، في غياب الضوء.
نجتاز اللازمن.
لكننا كنا نشعر به، من مكان بعيد جدا.
كونكم الصاخب المغلي.
نريد الذهاب إليه لنلعب ألعابكم الوحشية ونفوز.
إن وجدتما هنا بلا هيئة ولا شكل ولا غاية،
فما الذي جعلكما شريرين إلى هذا الحد؟
الأشياء التي شعرنا بها شكلتنا.
إذ عبرت إلينا خلال الظلام.
كنا نسمع حيواتكم المليئة بالحرب.
والدم والغضب والكراهية.
جعلتنا هكذا.
نحن أكثر من ذلك.
رسائل الحب لا تسافر بعيدا، وكذلك أكاذيبكم.
ستوند.
كان ذلك حظا طيبا.
أو لم يكن.
- نركض؟
- اركضي!
هيا!
لماذا؟ لا أفهم السبب.
لماذا يخيفاننا؟
المشكلة أنهما قبل عشر دقائق كانا سينتزعان
هذا الباب من مفصلاته.
أما الآن فيقفان هناك. يثبتان هيئتيهما.
يكادان يكتملان.
نعم، لكن إن أصغيت إلى سؤالي فحسب،
فشكرا جزيلا لك.
لماذا يرعباننا هكذا؟ إن كانا يريدان نسخنا،
فلماذا لا يجلسان في زاوية ويفعلان ذلك؟
لماذا يروعاننا؟
- هذا سؤال وجيه جدا.
- نعم، أنا عبقرية.
لماذا يستفزاننا؟
إلا إن كانت... تلك هي الطريقة.
كلما ازداد خوفنا، ازداد ضخ الدم.
الوطاء. الأدرينالين.
نفكر بسرعة أكبر فأكبر فأكبر.
وهذا يسهل عليهما نسخنا.
قشعريرة الجلد مثل برايل. أنتما تقرآننا، صحيح؟
ماذا نفعل إذن؟ كيف نوقفهما؟
نتوقف عن الخوف؟
مثل السفينة، تعمل بأدنى مستوى في الوضع المحايد.
يا دونا، توقفي عن التفكير.
هذا سهل علي. ماذا عنك؟
هدوء فحسب. برود أعصاب.
نعم، أنا هادئة.
أكثر هدوءا.
- افعل ذلك أنت أيضا.
- أنا أفعل!
كفي عن توتيري.
ببطء. نبض قلب بطيء.
إن تباطأنا فلن يتمكنا من قراءتنا.
- حسنا.
- جيد.
- إلى متى؟
- هناك عيب في الخطة.
كيف لا تفكر على سفينة تعج بالأسئلة؟
لماذا الكرسي فارغ؟
- لماذا تواصل الجدران التحرك؟
- ما الكلمات التي تنطق في الجو؟
لماذا فتح باب غرفة معادلة الضغط وأغلق
قبل ثلاث سنوات؟
- لا تفعل. لا تفعل.
- لكن... إنه...
توقف.
وما ذلك؟
يا دكتور، توقف عن التفكير.
- دعيني أفكر. دعيني أفكر.
- فكر! فكر! فكر! فكر!
ما الذي يصدر ذلك الصوت؟
هناك.
قائد السفينة.
تدور وتدور إلى الأبد.
عالقة في حقل الجاذبية.
عالقة في ماذا؟
حقل مافتي.
لكن لماذا؟ هل ألقوه خارجا؟
بل ألقوها. ألقوا ذلك الشخص.
هي إذن. يا ترى.
لماذا القبطانة في الخارج؟
لماذا ترتدي بزة فضاء بلا خوذة؟
ولماذا لا تعرف أنت؟
أعرف ذلك الوجه.
أعرف تعابير وجهي جيدا جدا، وأنت لا تعرف.
فعلت القبطانة شيئا لا تفهمه. لكن ماذا؟
- أخبرنا! أخبرنا!
- ماذا فعلت؟
- أخبرنا!
- ماذا فعلت القبطانة؟ ماذا فعلت؟
إنهما لا يعرفان. حقا لا يعرفان.
الأسئلة ليست اختبارا. إنهما يحتاجان إلى الإجابات.
كلنا عالقون في نظام بسبب القبطانة. ماذا فعلت؟
إن كانا يريدان الإجابات، فلا تخبرهما!
تعرفين طبيعة رأسي يا دونا،
فما إن أبدأ بتكوين الأفكار...
حتى تتوالى الأفكار. إذن القبطانة...
حاولت إيقافنا. لكن كيف؟
مهلا لحظة.
إن كانا لا يعرفان سبب وجود القبطانة في الخارج...
ففتح باب غرفة معادلة الضغط قبل ثلاث سنوات
لم يكن لحظة دخولهما.
بل لحظة خروجها.
لقد انتحرت.
لكن لماذا؟
أخفت أفكارها.
كيلا نرى.
رفعت نشاط الدماغ اللاإرادي إلى أقصى حد!
أحسنت أيتها القبطانة.
لأنها كانت تعرف.
حتى مع ضياع السفينة، لو عثر أحد عليكما يوما،
ولو وصلتما إلى الكون، لعربدتما بين النجوم!
كنتُما قد بدأتما تصيران نسختين من القبطانة.
ولأصبحت هذه السفينة ملككما.
ولو نسختماها بإتقان،
لأعدتما هذه السفينة إلى موطنها وبدأتما حربكما!
لذا أنهت حياتها لتخفي ماهية ما تركته خلفها.
لأنكما حين ماتت لم تكونا قد أكملتما نسخها.
فقدتما كل ما كانت تعرفه. اختفى.
راتيكو.
ما ذلك؟
تلك القبطانة، بهدوء معلم تأمل،
أطلقت شيئا لإيقاف هذين الاثنين.
ثم أنهت حياتها كيلا يعرفا ما فعلته.
- لكنك تكتشفه الآن.
- لا، لا أكتشفه.
بل تفعل. وأنا أيضا.
الأمر كله متعلق بالبطء.
نحن لا نفهم البطء، لذا شرعت القبطانة
في إيقافنا ببطء.
فالسفينة بطيئة والروبوت بطيء والكلمات بطيئة.
أهذا هو؟
كلا.
الكلمات تحرك الجدران، لذا تعيد السفينة
تشكيل نفسها ببطء
لتصبح شيئا بطيئا جدا...
- قنبلة.
- ...قنبلة.
- ماذا؟
- ضبطت القبطانة التدمير الذاتي ببطء،
لذا فإن الكلمات تشكل...
عدا تنازليا بطيئا جدا.
قلت ذلك! قلت إنه عد تنازلي من البداية.
الأمر بهذه البساطة.
ترجمت الأرقام، لكنني لم أسمعها منطوقة قط!
«فينسلو، كوليس، بريت» تعني عشرة، تسعة، ثمانية.
الروبوت.
صرنا بذكائك الآن.
لن يوقفنا ذلك الروبوت!
- فما دور الروبوت؟
- الروبوت هو الزناد.
دماغ ميكانيكي بدائي لم يستطع هذان الاثنان قراءته،
استغرق ثلاث سنوات طويلة
ليسير في ممر طويل جدا،
حاملا تعليمة بطيئة واحدة.
- انفجار.
- العد التنازلي.
- عند أي رقم نحن؟
- راتيكو. إنه خمسة.
ظل يعد تنازليا لسنوات،
لكن التارديس أحضرتنا في الوقت المناسب
لبدء المرحلة الأخيرة!
لا يمكننا السماح لهما بالوصول إلى ذلك الروبوت.
ثمة طريقة واحدة فقط لإيقافهما.
ما هي؟
أنا آسف يا دونا، لكن يجب تسريع العد التنازلي.
فاندين.
- هذا الرقم أربعة!
- أعرف!
- لكننا ما زلنا على متنها!
أوقف ذلك الروبوت!
لا توقف ذلك الروبوت!
أيمكن للروبوت أن ينتظر فحسب؟
بلينس.
هذا ثلاثة!
هذا مريح للأعصاب.
سينسيل.
هذا اثنان!
لكن إن نفد وقته، ينتهي العمل العدائي،
وآلة الزمن ستعرف ذلك!
♪ ها نحن ننطلق إلى الآفاق الزرقاء الجامحة ♪
♪ نصعد عاليا صوب الشمس ♪
إنها أنا! إنها أنا!
- واحد.
- نطق الرقم واحدا!
التارديس هنا، ولذلك ترجمت الكلمة!
من كانت رئيسة الجوقة؟
السيدة بين.
ولماذا اسم «السيدة بين» مضحك؟
لأنه اسم نوع من الخضراوات أطلق على امرأة.
إنه مضحك فحسب.
لا!
يا دكتور، عد! إنها ليست أنا! أنا الحقيقية!
أخذت المزيفة!
لا تتركني هنا!
تاكسلاديا.
صفر.
ذراعاك أطول مما ينبغي.
كانت قد أوشكت على إكمال نسختك.
كانت دونا الأخرى نسخة مطابقة بنسبة 99.9 بالمئة.
لكنني فكرت: «ما الخطب؟»
وتبين أن معصمها أطول بـ0.06 مليمتر.
كان واضحا حقا.
الشيطان يكمن في التفاصيل.
أجل. أليس كذلك فعلا؟
أواصل التفكير: «ليتني لم أفعل ذلك بالملح».
ماذا، خرافة جلب النحس؟
كانت مجرد كذبة.
في الظروف العادية. لكنني استحضرت خرافة
عند حافة الكون،
حيث الجدران رقيقة وكل شيء ممكن.
يراودني هذا الشعور فحسب.
ماذا؟
شعور بوجود شيء...
وقد زال. لا بأس. جيد.
لنتابع.
على أي حال، كنت أتساءل عن شيء قالته على السفينة...
كانت دونا الأخرى تحمل ذاكرتك.
استطاعت تذكرنا حين كنا الدكتور-دونا.
لذا استطاعت رؤية حياتي وعقلي وأفكاري
طوال الأعوام الـ15 الماضية.
كل الوقت الذي افترقنا فيه، استطاعت تذكره.
هل تستطيع أنت؟
لا.
إنه أكثر مما أحتمل.
إنه أشبه بالنظر داخل أتون.
لكنها كانت تملك، على ما أظن،
دماغا فضائيا ضخما.
استطاعت فهمه.
أجل. ربما.
لماذا؟
أتساءل فحسب.
ماذا رأت؟
أشياء.
مثل ماذا؟
هيا.
أين كنت منذ آخر مرة رأيتك فيها؟ ماذا حدث؟
تعرفين، الأمور المعتادة.
روبوتات ومطاردات وشلالات.
حسنا.
لكن ماذا حدث حقا؟
الكثير.
هل أنت بخير؟
سأكون بخير.
متى؟
بعد مليون سنة.
ها قد عدنا إلى البيت.
تعمدت ضبط الوقت كي تهرب من الأحاديث المحرجة.
أين هم؟ أين العائلة؟
أوه.
ربما أخطأنا بيوم أو يومين.
يا إلهي! دونا!
- جدي!
- يا إلهي. دونا.
ألم أقل لكم؟
ويلفريد موت.
أشعر بتحسن الآن.
الآن لا خطب في شيء. لا خطب في العالم بأسره.
مرحبا يا جنديي العجوز.
لم أتخيل أنني سأراك مجددا بعد كل هذه السنوات.
يا دكتور، ذلك الوجه الجميل.
إنه كالربيع.
واستعادت دونا ذاكرتها.
من دون أن تموت، وأنا أوصي بذلك.
نعم، كنت أعرف. لم أفقد إيماني قط.
قلت: «لن يخذلنا. سيعود وينقذنا».
ينقذنا مم؟
وأين العائلة؟ أين روز؟ هل هم بخير؟
نعم، إنهم بخير وفي أمان.
أمرتهم بالاحتماء، وسأظل أراقب.
قلت: «أنقذوا أنفسكم».
لماذا؟ أهناك خطب ما؟
هذا خطؤك!
ما الذي يجري؟
ابتعد عن حقيبتي!
ماذا تفعل؟
ما هذا؟ ماذا يحدث؟
الجميع. كل شيء. كلهم يفقدون صوابهم.
اسمع، عليك فعل شيء يا دكتور!
العالم كله يوشك على النهاية!
بسرعة!